Tak sázíme. Pohyb, Jamesone.
Maj všichni vsazeno?
Atkinsi, Atkinsi?
Tak dělej, pohyb.
Ne, kámo, tvoje ségra mi
ještě neposlala ten šek.
Ne, takhle se hraje Texas Hold'em.
Zrovna jsi nám to říkal!
Takhle se hraje Texas Hold'em.
Otoč další kartu.
Tohle je kurva čtvrtá...
- Čtveřice.
- Co máš ty, Melvine?
Co děláš, Melvine,
hraješ karty, nebo je chceš vysedět?
Nechci je vysedět.
Musím si zaběhnout do bankomatu.
Někde tady...
Někde tady musí bejt večerka.
Vezmu si dvě.
Kuvajt, 1991
Proč tam nevtrhneme přímo?
Rovně po téhle cestě.
Vidím, že kapitán má
radši neproježděné trasy.
Ne, kapitán se nerad táhne
po hlavní, kde ho může
sejmout každý Kaddáfí.
Tady je to moc zlé.
Tady je to zlé, stejně tak i tady.
A slyšel jsem, že i tady.
- Je to zlé všude, co?
- Jo.
Miny?
Nepříjemné. Švédské.
Mě o minách nikdo neřekl.
Seržante Shawe.
- Seržante.
- Pane.
Za dvě minuty vyrážíme.
Ano, pane.
Jste v pořádku?
Dvě minuty.
Dej mi dvě karty, kámo.
Kapitán říká, že vyrážíme.
Takže...
Ten frajer potřebuje kámoše.
A obejmout.
Bylo to těsně před
operací Pouštní bouře.
Byli jsme na rutinním
průzkumu na iráckém území
a zjišťovali sílu nepřítele
před "matkou všech válek",
jak válku nazýval Saddám Husajn.
Jsem v předním vozidle
se seržantem Shawem
a naším průvodcem,
civilním dodavatelem.
Noc je jasná. Hvězdy, ale bez měsíce.
Přepadení!
Držte se.
Ven z vozu. Za mnou!
Vystřelte světlici.
Rozdělují se! Jděte po nich!
Zůstaňte nalevo!
Kryju vás!
Vpravo!
Pohyb, pohyb, pohyb!
Kapitáne Marco!
Pane?
MěI jste strach?
Strach?
Na strach ani nebyl čas.
Zcela bez obav o svůj vlastní život
zničil seržant
Raymond Shaw bez pomoci
celou nepřátelskou rotu.
Washington D.C., současnost
Seržant Shaw získal Medaili cti.
Sám jsem podepisoval doporučení.
Ano, pane.
Byl jste poraněn?
Ano, byl jsem zraněn.
Otřes mozku, ztráta vědomí.
Velení převzal seržant Shaw.
Majore?
- Ano.
- Utrpěla Vaše jednotka nějaké ztráty?
Ano. Svobodník Edward Ingram
a svobodník Robert Baker lll
byli zabiti.
Kongresová medaile cti
je nejvyšší možné
vojenské vyznamenání.
To, co dnes zmínění
odvážní vojáci dokázali,
by nemělo být nikdy zapomenuto.
Od roku 1917 bylo
uděleno pouze 970 medailí,
z celkových 30 miliónů
Američanů v armádě.
Kdo ví.
Jednou možná jeden z vás tuto medaili
získá při obraně
našeho velkého národa.
Ano.
Majore Marco,
jménem oddílů 1094 a 1128
Vám chci poděkovat
za informace o Medaili cti
a za Vaše zajímavé zážitky
v ozbrojených silách.
Díky za pozornost.
Moc vám děkuju.
ChtěI jste někdy, abyste to byl Vy?
Prosím?
Abyste získal medaili.
Byl hrdina.
Jsem jen hrdý na to, že jsem tam byl.
Děkuju.
Moc vám děkuju.
- Majore Marco?
- Ano.
Al Melvin, pane.
Desátník Melvin.
Z Vaší jednotky z Pouštní bouře.
Desátník Melvin. Jak se máte?
Mívám sny, pane.
- Sny?
- Ano, pane.
Kuvajt. Jsme tam Vy a já,
Ingram a Baker a...
...Raymond Shaw.
Dobrá.
Vzpomínám si, že se to
stalo tak, jak jste teď říkal,
a pak...
...už ne.
Víte,
bylo to tam těžké, Melvine.
Bylo to dávno. Vzpomínky mizí.
Zdají se Vám sny, pane?
To každému, desátníku.
Ne, tyhle ne.
Ne, nezdají.
Zapisuju si je. Každou noc,
hned jak se probudím,
se je snažím zapsat.
Občas nedám vše dohromady,
na něco si nevzpomenu.
Možná byste měI jít
do nemocnice pro veterány
za nějakým doktorem.
- To už jsem byl.
- Dobře.
Jen jsem... Jen jsem...
Jen jsem trochu bezradný, pane.
Vzpomínám si,
jak nás Shaw zachránil,
ale to nedává smysl, protože
to jste měI být Vy.
Jestli byl Shaw v hummeru,
toyota stojí tady...
Dobrá. Jen vstaňte, vstaňte.
Poslouchejte...
Skončilo to. Rozumíte?
Musíte jít dál.
Doufal jsem, že možná...
Potřebujete peníze?
- Ne, pane.
- Moment.
Nepotřebuju Vaše peníze.
Dobře. Rád jsem Vás viděI.
Papírovou, nebo plastovou, pane?
Události Krvavého pátku znovu
oživily strach veřejnosti.
Zdánlivě nekonečná válka proti
teroru pokračuje dalším rokem,
obavy stále rostou.
Průzkumy ukazují, že voliče stále
víc trápí bezpečnost rodiny,
ekonomické jistoty.
Mají strach, že se
pracovní místa přesouvají
do zahraničí nebo je
zabírají ilegální imigranti.
Trápí je čistota ovzduší a vody,
která klesá kvůli
omezování ekologických předpisů,
náboženská a rasová polarizace,
a tyčící se hory vaků na těla,
která jsou přivážena z celého světa.
Americký lid je připraven
na novou administrativu.
Ale protože je tato strana
v mnoha otázkách nejednotná,
bude se na tomto
sjezdu zřejmě debatovat
o nominaci na viceprezidenta.
A pokud díky tomu získám nominaci
na vašeho kandidáta na
viceprezidenta, budu velmi poctěn.
Musíme hledět dovnitř,
pečovat o náš vlastní domov.
Nebezpečí naší zemi nespočívá
jen v teroristech,
které jsme, mimochodem,
pomáhali vytvářet
20 lety neúspěšné zahraniční politiky.
Ne, skutečné nebezpečí se skrývá
v omezování občanských svobod,
v pošlapávání lidských práv.
Dovolíme
strachu zničit naši demokracii,
protože jakmile začneme rušit
naše ústavní ochrany,
naši nepřátelé zvítězí.
Raymonde?
- Tady je.
- Zlato.
ChtěIs mě tam nechat stát
jako hotelovou službu?
Ptala jsem se dole a tvoje asistentka,
ochotná slečna Freemanová,
říkala, že si tady nahoře
nacvičuješ svou řeč.
Vážně nechápu,
proč se chceš izolovat, Raymonde.
Lidé tě zbožňují, chtějí tě vidět,
a přesto jsi tady,
zavřený, jako bys byl nějaký
citově omezený jedinec,
jako tvůj otec.
Zmlkni, Tome.
A ne Raymond Prentiss Shaw,
pohledný a inteligentní,
válečný hrdina, který má
své straně co nabídnout.
- Ne.
- A své zemi.
Ne.
- Ne co?
- Ne.
Ani jsem se nezeptala.
Ne na otázku, kterou mi položíš.
Ne na všechny další otázky.
Máš spláclé vlasy.
A ne, nemůžeš začít se svým...
A ta kravata...
...nátlakem týkajícím
se mě a kandidátky.
Kravata je špatná.
Nějakou míň přeplácanou.
Nezajímá tě to.
Samozřejmě, že zajímá.
Jinak bych tu nebyl.
Ale ne, pokud to
znamená útok na jméno
státníka jako je Tom Jordan,
což jistě byla část tvého plánu.
Promiň, kdy jsem napadla
senátora Jordana, navzdory...
Navzdory čemu?
Navzdory té hanebné hře, kterou
s tebou jeho dcera tehdy hrála.
Odehnala jsi ji, matko, vyjasněme si...
Nehodili jste se k sobě, ale pokud...
Zničila jsi jakoukoli možnost,
abychom...
Zlato, trochu to zjednodušuješ,
ale to nevadí.
Nebudu se do toho plést.
Máš mé slovo.
KONGRESMAN
RAYMOND PRENTISS SHAW
Děkuji. Děkuji.
Jistě znáte mou matku,
senátorku Eleanor Prentiss Shawovou.
A někteří si nepochybně
pamatujete mého otce,
zesnulého senátora Johna Shawa.
Bylo mi ctí odsloužit
svá dvě období v Kongresu.
Ale také jsem tam dospěI.
ViděI jsem, jak profesionálové
hrají tuto hru,
jak vznikají dohody,
jak se zastrašují výbory,
a obchoduje se s programy.
Omlouvám se své matce,
ale chci zůstat amatér.
Věřím, že s demokracií
nelze obchodovat.
Věřím, že se zbavením se strachu
ve světě i u nás doma
nelze obchodovat.
Vím, jak moc se dnes
musí Američané bát.
Ale říkám vám, že to znám.
Na přední linii jsem
stál proti nepříteli.
Vím, jaké to je mít strach.
Ale jsem živý důkaz toho,
že můžeme vyhrát.
Dokážeme zvítězit.
Dnes musíme zajistit zítřek.
Děkuji vám.
- Blafování?
- Vypadá to tak.
Měli by pokleknout a děkovat mi,
že jsem zabránila
politickému harakiri.
Dala jste jim řadu
možností napravit to.
Ne. Dala jsem jim jednu,
a to je na mě hodně.
Zkuste sehnat Boba Arthura,
chci se s ním sejít.
Díky za organizaci.
- Vážím si toho.
- Jistě.
- Pane ministře.
- Senátorko.
Díky, že se účastníte schůze.
- Ráda Vás zase vidím.
- Nápodobně, Leono.
Buddy. Pánové.
Snad jsme to ráno vyřešili.
Dobře, dám Vám vědět.
Rozhodnutí je konečné.
Děkuji.
- Jak se má Jeanine?
- Senátorko.
Na kandidátce je Tom Jordan.
Nepotřebujeme Vaše požehnání,
ale potěší nás.
Takže než začneme, jen bych...
Ráda bych věděla,
kterého génia napadlo spojit hláškaře
z Nebrasky s vykopávkou, co si myslí
že nepouštět sebevražedné
atentátníky do našich
autobusů porušuje ústavu.
Že by Vás, Gordy?
Výzkumy ukazují,
že kandidátka Arthur-Jordan
Američanům docela sedí.
"Docela sedí" znamená kolik hlasů?
Váš syn je mimo New York neznámý.
I když je jeho státní služba
a práce v kongresu
chvályhodná, není to něco...
Je to válečný hrdina.
Guvernér Arthur prý Raymonda zváží
pro pozici ve vládě.
Nepřišli jsme sem diskutovat.
Nebo snad ano?
Ellie, na zablokování návrhu
nemáte dost hlasů.
Ani na nominaci na užší hlasování.
Jime, i proti viceprezidentovi,
jehož strana zklamala jak
doma, tak v zahraničí,
je guvernér Arthur stále
nezvolitelný za prezidenta...
...bez pomoci.
I kdyby náš neohrožený Arthur
udržel vítězství doma,
na Severozápadě,
ba i v Kalifornii,
na Jihu jsme stále mrtví.
Na Jihu není zcela mrtvý...
A na Jihozápadě vyhrají drtivě.
Vždyť to víte.
Všechny vaše výzkumy to naznačují.
Nemám pravdu?
Spoléháte,
že Tom Jordan pomůže získat
hlasy černých, žen a vysokoškoláků.
To se mu podle mě nepovede.
Věříte, že Arthur nějak udrží střed,
kde je přinejlepším slabý.
Jsme si jistí, že to vyjde, Ellie.
Jakou máte toleranci chyb, Vaughne?
Pět bodů?
Tři?
Víte, že to dokážu zvrátit.
Můžu vám vzít sedm.
To je víc než dost.
Abychom znovu přišli o Bílý dům? Ne.
Ne, to neuděláte.
To neuděláte ani Vy, blafujete.
Ale ne, senátore, klidně udělám
cokoliv, co je zapotřebí
pro ochranu Ameriky
před jejími protivníky.
Jsem v této místnosti jediná,
která čte zprávy NSA?
- Četl jsem je.
- Dobře, takže víte,
že jsme na okraji
dalšího kataklyzmatu,
možná jaderného, na naší půdě.
- To už přeháníte.
- Nehrozí ze strany teroristů,
ale od tajných spojenců nepřátel,
kterým zvedá sebevědomí
tenhle Jordan,
který věří, že lidé
jsou v jádru dobří,
a že naše moc je nějak
ostudná, zlá, že má ležet ladem.
Věřte mi, Američané mají strach.
Vědí, že se něco blíží. Cítí to.
Můžeme jim dát staré
kecy a pocukrovat je,
nebo je můžeme vyzbrojit.
Vyzbrojíme je mladým
energickým viceprezidentem.
Můžeme jim dát zápal,
energii, srdečného válečného hrdinu,
který v setmělé poušti
bojoval s nepřítelem,
když byly životy
Američanů v ohrožení.
Dejte nám pár minut.
Děkuji.
Pane ministře, díky za Váš čas.
- Děkuji.
- Vážím si toho.
- Leono, hezký večer.
- Děkuji, Ellie.
Budou se muset sami rozhodnout.
S hrdostí...
...navrhuji na nominaci
na příštího viceprezidenta
Spojených Států:
Raymonda Shawa!
Podivuhodný vývoj. Včera
nebyl kongresman Shaw
ani mezi možnými kandidáty
na nominaci na viceprezidenta
za čtyři roky,
natožpak na tomto sjezdu.
Dnes se tu odehrály
neuvěřitelné věci.
Jako outsider předbíhající
na dostizích favorita
předčil Raymond Shaw
Thomase Jordana
a získal viceprezidentskou nominaci.
Raymond Shaw patří do bájné
rodinné dynastie Prentissových.
Vnuk legendárního průmyslníka
a diplomata Tylera Prentisse,
syn kontroverzní senátorky
Eleanor Prentiss Shawové,
která převzala křeslo
po svém manželovi,
váženém Johnu Shawovi,
který tragicky zemřel
před více než 20 lety.
Pro mnohé je Raymond
Prentiss Shaw záhadou.
Milionář, absolvent Harvardu,
jenž narukoval k pěchotě
a odmítl povýšení na důstojníka,
na něž měI nárok.
Život samotářského
Raymonda Shawa se změnil
při válce v Kuvajtu,
kde získal Kongresovou medaili
cti za statečnost v boji.
Dva členové Shawovy
slavné "Ztracené hlídky",
svobodník Edward Ingram
a svobodník Robert Baker lll,
byli zabiti.
Jejich průvodce
při přepadení zmizel.
Seržant Shaw ale
nepřítele hrdinně odrazil
a převedl otřesené vojáky
přes nepřátelské území do bezpečí.
Raymond Shaw je ten nejmilejší,
nejodvážnější, nejvřelejší...
Nejobětavější člověk, kterého znám.
Oslavovaný válečný hrdina
se po Pouštní bouři
věnoval státní službě.
Majitel Medaile cti,
milovaný muži Ztracené hlídky.
Svou energii směřoval
do práce pro stát New York.
...revoluční práce v biogenetice,
která doslova změnila...
Kapitáne Marco!
Revoluční práce v biogenetice.
Revoluční práce v biogenetice,
která doslova změnila...
- Kapitáne Marco!
- Shaw je nejobětavější
člověk, kterého znám.
Raymond Shaw je ten nejmilejší,
nejodvážnější, nejvřelejší...
Povšimněte si složitosti
čelního laloku.
Nicméně...
Kapitáne.
Pomozte mi.
Seržante Shawe.
Kapitáne.
Uškrťte vojína Bakera.
Shaw je nejmilejší,
nejodvážnější, nejvřelejší,
nejobětavější člověk, kterého znám.
Raymond Shaw...
Vynikající, vynikající.
Pokračujte, Raymonde.
Dobře, dobře, Raymonde.
Raymond Shaw je
nejmilejší, nejodvážnější,
nejobětavější člověk, kterého znám.
Bez urážky, majore...
ale nezdá se mi, že musíme mít chůvu.
Mám ohlídat, aby Vás nezaskočila
nešťastná žena nějakého generála.
Kéž by, majore Marco.
- Těšilo mě.
- Děkuji.
Raymond Shaw.
Majore Marco, náš oddíl
se vydá na průzkum baru.
...zahraniční politika,
která jen nahrává nepříteli.
Promiňte, prosím.
Ve skutečnosti
je mobilizace armády...
- Generále Sloane, veďte útok.
- Jistě.
Williame. Jak se máte?
Tak dobře. Znáte mou ženu Pam?
- Dobrý den, těší mě.
- Dobrý den, Bob Arthur.
Není to snad motto naší velké země,
že záleží na každém?
Nejen na lidech na tomto večírku.
Ale možná mnohem víc na těch,
kteří si nemohou dovolit tu být.
- Raymonde. Omlouvám se.
- Promiňte.
- Mou dceru znáte.
- Neuvěřitelné.
Jistě. Jocelyn, rád Vás zase vidím.
- Marku.
- Eleanor.
Raymonde, Váš dědeček by
na Vás byl zatraceně hrdý.
Díky, pane Whitingu.
Raymonde, J.B. Johnston
z Manchurian Global.
- Dobrý den.
- Těší mě.
David Donovan, ředitel.
A člen Výboru
pro zahraniční politiku.
Velcí stoupenci, kongresmane.
Zoufale ti chtějí pomoci, zlato.
Díky, zasloužíš si honorář.
Ale ne. Můj odvážný idealisto.
Tak jak jde obchod, pánové?
Ujde, Raymonde. Obchod ujde.
Vždy může být líp.
Brzo budete mít víc
než Evropská unie.
Nemáme už teď?
Každá velká společnost,
každá velká civilizace
stojí na silném námořnictvu.
- Kongresmane Shawe.
- Děkuji.
Těšilo mě, Bobe.
Díky, že jste přišel.
Kongresmane.
Ben Marco.
Já vím. Dobrý den, kapitáne.
Jak se máte?
- Musím s Vámi mluvit.
- Dobře.
Raymonde, už je to tolik let.
- A?
- Byla jsem vdaná
- i rozvedená.
- Ano.
Taky jsem se trochu změnil.
Ne. Ne, to není...
Ne, ano, já vím.
Jistě. Je to skvělé. Blahopřeji.
Mé pocity ale ne.
Nezměnily se.
Jaké pocity? Cože?
Jocelyn, vždy jsem si říkal,
co mezi námi mohlo vzniknout,
- kdyby tehdy má matka...
- Raymonde.
Lidé nemohou přepsat své životy.
Od té doby, co jsme se rozešli,
jsem neměI žádný vážnější vztah.
Neříká ti to něco?
Ano, že...
Že musíš být asi
nejosamělejší člověk na světě.
Raymonde, tehdy jsme byli děti.
Kolik je to, už 15 let?
Bylo to milé, ale...
Joce.
Ano. Musím jít.
Jistě.
Hodně štěstí s kampaní.
Díky.
Joce...
Seržante Raymonde Shawe.
Také s Vámi chci mluvit.
- Teď ne.
- Omlouvám se.
Vím, že máte práci...
- Nesahejte na mě.
- Promiňte.
Promiňte, je to jen...
Už nikdy na mě nesahejte.
Majore, ochutnal jste už Pad Thai?
Prý je boží.
Co jste čekal, že Vám Shaw řekne?
Nevím, pane.
Nešlo o to, co řekl nebo
neřekl, spíš šlo o jeho...
...chování, vystupování.
Berete své léky?
Podplukovníku Howarde, při vší úctě,
už tucet let mi lékaři říkají,
že mám syndrom války
v Zálivu, posttraumatický
stres a všechny možné
další poruchy nálad.
Těch dvanáct let
jsem byl dobrý voják.
A popíral jsem to,
o čem mi celé tělo říká,
že je skutečné.
Mívám jeden sen, ne variace snu,
stejný sen. Každou noc...
Ne. Ne. Promiňte.
Říkáte, že celá četa
byla zhypnotizována,
aby si myslela, že si Shaw
zaslouží Medaili cti.
A že nějak, díky svému snu,
jste jediný, kdo zná pravdu.
Majore Marco,
kongresmana Shawa nechte být.
A začněte znovu brát léky.
To je rozkaz.
To bude vše, majore.
Americký voják, který právě v tuto
chvíli bojuje s terorem,
se strachuje o svou rodinu doma.
A právě v tuto chvíli, v nějakém malém
americkém městečku,
jeho babička
stojí ve své kuchyni.
Vjedné ruce má láhev s léky,
druhou otvírá ledničku a říká si:
"Můžu zaplatit za své léky...
...nebo za svoji večeři.
Nezvládnu obojí. "
Naše matky a babičky by taková
rozhodnutí neměly dělat,
ne v této zemi.
Odvážní muži a ženy
v naší armádě, kteří
v zámoří riskují své životy,
by se neměli
strachovat o své
rodiny doma v Americe.
V naší zemi existují mezery,
hluboké propasti,
které musíme překonat.
Mezi bohatými a chudými,
mezi vládou a lidem,
mezi skutečnou bezpečností
a představou bezpečí.
Druhé patro, pokoj tři, konec chodby.
Mezi tím, co je skutečné...
No nemilujete ho?
A tím, co není.
Těžká rozhodnutí patří k vůdcovství,
chci jen guvernérovi připomenout,
že hlavní zodpovědnost vlády...
Ale Melvine.
Ale, tady Ben Marco. Jste tam?
Liška je v kurníku.
Lasička.
Lasička je...
Lasička je lasička.
Pane, budu za dveřmi.
Cože?
Budu hned za dveřmi, pane.
Já vím.
- Dobrou noc.
- Dobrou noc, pane.
- Mám to zvednout, pane?
- Ne.
- Dobrou noc, pane.
- Dobrou noc.
Máš 30 vteřin, matko.
Jsem tak předvídatelná?
Netušíš jak.
Volám, abych blahopřála,
pane Rejpale.
Dneska jsi byl skvěIý.
Myslí si to i všichni
odborníci na kampaň.
A ta soucitná opatrnost
ti hodně pomáhá.
- Možná budu muset přestoupit.
- Náhodou tomu věřím.
Ano, samozřejmě.
- Raymonde...
- Dobrou noc, matko.
Raymonde? Cože? Ne, počkej.
- Počkej chvilku.
- Cože? Raymonde?
Jsi tam?
Ano?
Seržant Shaw?
Kdo je to?
- Seržant Raymond Shaw?
- Ano.
Raymond Prentiss Shaw?
Ano.
Poslouchejte.
Jděte do ložnice.
Vejděte do předsíně.
Dojděte na konec a otevřete skříň.
Ano, děkuji.
- Dobrý den, Raymonde.
- Dobrý den.
Vzpomínáte si na mě?
Ne, pane, nevzpomínám.
Vynikající.
Na prohlídku máme 20 minut.
Sundejte mu sako.
Prosím, posaďte se.
Ne, pane Villalobosi, pro armádu jen
shromažďuju informace
o stresových poruchách,
takže jen dělám statistiky,
sháním svůj starý tým...
Poslouchejte. Pane Wilsone,
když se Nathan vrátil domů,
zajímal se o Kuvajt?
NeměI noční můry či zlé sny
o tamních bojích?
Ten anestetický gel Vás
bude trochu studit.
Pouzdro sondy...
...a sonda.
Uvolněte se.
Jste uvolněný, Raymonde?
Ano, pane.
Teď vám do lebky vyvrtám otvůrek,
kterým zasuneme nový implantát.
Pocítíte trochu nepříjemný tlak
a hlasité vibrování v hlavě,
což je samozřejmě naprosto normální.
Shaw kongresmanem
Děkuji.
Samozřejmě, jakmile
bude práce dokončena,
zapomenete, že se to stalo.
Zasouvám sondu.
Dobře.
Skvělé.
Vypouštím implantát.
A je to. Nebolelo to, že, Raymonde?
Ne, pane.
Dobře. Žádné vady, žádný skluz.
Zdá se, že všechno
bezchybně funguje.
Tak, Raymonde.
Vzpomínáte si na smrt
vojínů Bakera a Ingrama?
Ano, pane.
Dobře. Můžete mi ji popsat, prosím?
Byli jsme na rutinním
průzkumu na iráckém území
a zjišťovali sílu nepřítele.
"Byli jsme na rutinním
průzkumu na iráckém území
a zjišťovali sílu nepřítele. "
Mise proběhla bez problémů.
Vracíme se...
"Na velitelství.
Noc je jasná. Hvězdy... "
Noc je jasná.
Hvězdy, ale bez měsíce.
Přepadli nás.
Útočí na nás pozemní
síly za pomoci vrtulníků.
Granátomety, dělostřelecká palba.
"Kapitán... "
Kapitán Marco je vyřazen z boje.
V následující přestřelce
zůstává Eddie Ingram sám nalevo.
Baker jde za ním.
Granát je oba zabil dřív,
než jsem dokázal zaměřit
a zničit zdroj palby.
Kapitáne. Kapitáne Marco.
Pomozte mi.
Promiňte, sedí tu někdo?
Vidím, že kapitán má
radši neproježděné trasy.
Vojenské kontrakty
pro Manchurian Global
Papírovou, nebo plastovou?
No tak. Ze samoobsluhy.
U pokladny. Ptala jsem se,
jakou chcete tašku.
"Papírovou, nebo plastovou, pane?"
Pořád tam chodíte.
Bennett Marco. Šeky
z banky First National.
Romantické romány, instantní nudle,
kofeinové tablety a rajčata.
Každopádně mám volno.
Dovolená v New Yorku a tak.
Viděla jsem Vás tady sedět
a řekla jsem si, že za Vámi půjdu.
Takže asi jedete do New Yorku.
Ano, ano, jedu... Ano.
Obchod? Zábava? Obojí?
Mám tam starého přítele
z armády, co...
Teď je v politice a jen s ním chci
probrat staré časy.
Promiňte, jmenujete se...?
Eugenie.
Jak Vám říkají přátelé?
Ti mi říkají Rosie.
- Rosie?
- Mé celé jméno je
Eugenie Roseová. Rosie
mám radši. Eugenie zní...
...křehce.
Ale když jsem se Vás ptal
na jméno, neřekla jste...
Co jste řekla? Eugenie.
Ano...
...možná jsem se
předtím cítila křehce.
Jste v pořádku?
Omluvte mě.
Dobrý den, kapitáne.
Vzpomínáte si na mě?
NÁDRAŽĺ PENNS YLVANIA
Bene.
Vezmu si taxi. Nechcete někam svézt?
Ne, díky.
Takže Váš přítel přijede sem?
Ne.
Dobře.
El Dorado 59970.
Číslo na můj mobil,
kdybyste někdy... Však víte.
Ráda ho říkám postaru.
Zapamatujete si ho, nebo ho
chcete napsat na hrudník?
- Zapamatuju si ho.
- Dobře.
Jste trochu...
Nepotřebujete se jít někam osvěžit?
Kontrolóři Pentagonu obvinili
soukromý fond Manchurian Global,
že během nedávné
indonéské akce značně přecenil
plazmu a další lékařské potřeby,
i když získal půImiliardový
kontrakt na zásobování
amerických vojáků,
kteří se připravovali
k mobilizaci na Srí Lance.
A jsme tady.
Pojďte dál.
To je byt mé sestřenice.
- Je tady?
- Ne.
Všude dobře,
doma nejlíp, že?
Věřte tomu nebo ne, má i vyhlídku.
Jděte k požárnímu schodišti
a zakloňte hlavu,
skoro uvidíte strom.
- Dáte si něco k pití?
- Ne, díky.
Mám tady čaj pro dietáře.
Pomáhá vašemu metabolismu,
jestli něčemu takovému věříte.
Nebo rajčatovou šťávu. Ne? Dobře.
Nebo...
...trochu vody?
- Ne, děkuju.
- Omlouvám se.
Když jsem nervózní, tak žvaním.
Kde je Vaše sestřenice?
Na turné s Dreamgirls.
Jste v pořádku?
Ano.
Omlouvám se za to,
co se stalo předtím.
Nemusíte se mi omlouvat.
Udělám Vám čaj.
Bože. Kde je citrón? Dobře.
- Jste tam v pořádku?
- Ano, v pohodě.
Nechala jsem Vám tam
ručníky, našel jste je?
- Co to bylo?
- Spadla mi taška.
Bene?
Nestalo se Vám nic?
Ano.
- Určitě jste v pořádku?
- Ano.
Bene?
Bene.
Co to děláte?
Viděla jste to?
To, co jsem měI v ruce.
Neblouznil jsem, Delpe.
MěI jsem to v ruce.
To říkají všichni, Marco.
Něčím vás během
Pouštní bouře postříkali.
Když nepočítám všechen
ten ochuzený uran.
Osobně znám pár Rangers,
co odpřísáhnou,
že vidí jen terciární barvy
- Delpe.
- a pokud jsou poblíž elektrárny,
chytají sportovní rádio.
Není to syndrom války v Zálivu.
Armáda zkoušela maličké
identifikační implantáty.
Dají se pod kůži
a jde je číst jako čárový kód
v případě lékařské pohotovosti:
Krevní skupina, DNA.
Mě ho armáda nedala.
Aspoň o tom nevíš, kámo.
Aspoň o tom nevíš.
Americká letadla dnes
bombardovala vybraná
místa v Guineji kvůli tomu,
že tamní režim obnovil
program chemických zbraní.
Ministr obrany se k akci nevyjádřil,
pouze potvrdil úspěch mise,
zničení cílů a bezpečí veškerého
- amerického personálu.
- Stávkující pracovníci...
Moje sny mi přijdou skutečnější
než to, na co si vzpomínám,
že se tam stalo.
Jako by mi nějak vymyli mozek a...
Jsem úplně pomatený.
Mozek nám vymyli všem, Marco.
Co se týče elektrických sond
a počítačových čipů v mozku,
co tě nutí něco dělat,
to je kravina, kámo.
Malý elektrošok
a spánková deprivace
dokáže totéž za zlomek ceny.
Zeptej se Uzbeků.
A co moje sny?
Co když je tohle všechno tvůj sen
a ty jsi pořád tam v Kuvajtu?
- Díky, že jste přišli. Díky.
- Kongresmane!
Proč Vy a guvernér
Arthur nesouhlasíte
s rozmístěním vojáků v Indonésii?
Oba věříme, že svět
nevyčistíme špinavými rukami.
Seržante Shawe!
Zdá se Vám někdy o Kuvajtu?
Kapitáne Marco.
To nic.
Rád Vás vidím, pane.
Dobrý večer. Taky Vás rád vidím.
Proč se ptáte na Kuvajt?
Ne, ptám se na Vaše sny.
- Díky, Lily.
- Omlouvám se.
Můžete na rozhovor
s Larrym Kingem v šest?
- Ne.
- Na interview nebo na šestou?
Ne. Chce mluvit o mé matce.
- Zvládáte to?
- Dobrý den.
Rád Vás vidím.
Tak co si přejete, kapitáne?
Jen pár minut s Vámi.
Kongresmane, můžete?
O samotě.
Větší samotu teď mít nebudeme.
- Jistě.
- Je se mnou, Wille.
- Pojďte.
- Děkuju.
- Georgi.
- Jde o sny, které mívá
několik mužů z naší jednotky.
Včetně Vás?
Víte,
jde spíš o to, co se
skutečně stalo tu noc,
kdy byla naše hlídka napadena.
To je snadné. Byli jsme na rutinním
průzkumu na iráckém území.
Přepadli nás.
Granátomety, dělostřelecká palba.
- Byl jste vyřazen...
- Z boje. Přesně...
Přesně tak si to pamatuju.
Ale zdálo se mi něco jiného.
Jsem v tom snu, kapitáne?
Ano, jste, kongresmane.
Jak všechny zachraňuju?
Je to mnohem složitější.
Desátník Melvin
nakreslil tyhle obrázky
a sny si zapsal.
- Jestli se...
- Nic se mi nezdá, kapitáne.
Vůbec nic? Každý má
sny, ne? Chci říct...
Vážně bych Vám rád pomohl, kapitáne,
ale měI byste někam zajít.
- Za odborníkem...
- U lékařů už jsem byl.
To je dobře,
protože Vám asi pomohou víc než já.
- Nevím...
- Nashle, kapitáne.
- Ano. Ano. Dobře.
- Díky za návštěvu.
Nejsem blázen, Shawe.
Majore.
- Bene. Máte hlad?
- Ohromný.
To záleží na skupině.
S dovolením.
- Bakera jsem zabil já?
- Je to sen.
Může znamenat něco jiného.
Možná si mám myslel,
že jste ho zabil.
Ne, zabíjel jsem nepřítele.
Neznal jsem je,
takže to bylo v pořádku.
Navíc si Kuvajt pamatuju perfektně.
Jenom...
...si nevzpomínám, jak jsem to dělal.
Možná jste to neudělal.
Ne.
To je nápad.
Co?
Život je zvláštní, co?
Jaká část?
Nevím. To, co jste viděI dole.
Tahle kampaň. Politika.
Celý můj veřejný život a osobnost.
Pózuju a šklebím se
jako loutka z ponožky,
potřásám si rukama
s cizinci, kteří jsou asi
slepí, když nevidí, jaký jsem uvnitř.
Co ze mě matka udělala. Prentisse.
Zuřivého Prentisse.
- Ale ne Shawa. Ne, pane.
- Rozumím.
Ne, nerozumíte.
Ani nemůžete.
Do svých 20 jsem nikoho neznal.
A co hůř, pak přišla přítelkyně.
Aspoň z mého pohledu.
Přítelkyně mimo okruh
matkou schválených kontaktů
a ona,
má matka...
Bůh ví, co řekla Jocelyn,
aby ji odehnala.
Vyvolalo to můj jediný rebelský čin:
Útěk
a vstup do armády.
Ale po válce...
...jsem se k ní vrátil.
Proč jste se vrátil? Co se stalo?
Neposloucháte mě?
Matka se stala.
Pravda je taková, že to všechno
nesnáším.
Medailí jsem vždy opovrhoval.
Nasládlé lichocení obyčejných lidí.
Rozhodně,
nemáte na co žárlit, majore.
Nežárlím.
Ty sny nemám, Bene.
Jak si můžete nepamatovat,
jak jste nás zachránil?
Říkám, že si to pamatuju.
Ne, řekl jste, že si
nepamatujete, jak jste to dělal.
To jste řekl před pár minutami.
Když na tu noc myslím,
je to jako bych
věděI, co se stane.
Ale nikdy se nedostanu do bodu,
kde bych cítil,
že se to skutečně děje.
Ale to je jistě úplně běžné.
Dobře. Probíral jste tyhle
nesrovnalosti s někým?
Komu bych to mohl říct?
Kámošům z armády, co mě milují
za záchranu svých bezvýznamných,
s výjimkou přítomných, zadků?
Třeba vojenské rozvědce.
Můžete za nimi zajít.
Můžu jít s Vámi,
probrat to, Vy jim řeknete,
co si pamatujete
a co ne, pak můžou...
...udělat nějaké testy.
Ano, testy. Páni.
Tisk by po tom skočil.
Někdo mi dal implantát.
Ráno jsem ho našel.
V zádech mám díru,
můžete se podívat.
Mám pocit, že ho v sobě máte taky.
Nikdo do mě nic nedal.
Tak to dokážeme. Můžeme...
- Půjdeme na rentgen...
- Bene,
chci Vás podpořit. Vážně.
Ale nepočká to až do konce voleb?
Proč? Kvůli čemu?
- Čeho se bojíte?
- Ničeho.
- Můžeme dokázat...
- Víte co? MěI byste odejít.
- Vážně se omlouvám...
- Poslouchejte.
Někdo nám vlezl do hlavy
v okovaných botách, se štípačkami
a motorovou pilou a rozjel se.
Neurony se...
Odkryly se a předělali nám okruhy.
Vymazali nám mozkové buňky,
Raymonde.
Prosím.
Potřebujete pomoc, Bene.
Co to děláte? Bene!
Přestaňte! Přestaňte!
Dovnitř! Dovnitř!
Kongresmane!
Kousnul ho. Kousnul ho.
Odveďte ho odsud.
Jste v pořádku, pane?
- Odejděte.
- Pane, musíme...
Vypadněte!
Včera v 16.45 jsme ho
vylovili z řeky Potomac.
Co jste chtěI v bytě Ala Melvina?
Mluvit s ním. Nebyl doma.
Mluvit o čem? O snech?
Zajímavé.
U něj jsou těchhle věcí stovky.
Měli byste to prohlédnout.
Hned s tím začneme.
Plukovník Garret nám laskavě
ukázal Vaši složku, Marco.
Vy jste teda někdo.
Speciální jednotky. Rangers. Delta.
ChtěI jsem se desátníka Melvina
zeptat na pár nezodpovězených
otázek o našem
průzkumu v Kuvajtu tehdy v roce '91.
- Nebyl doma.
- Ano. Nebyl tam.
Tak jste si řekl, že se tam
vloupáte a počkáte na něj?
Nezabil jsem ho.
To nikdo netvrdí.
Možná spáchal sebevraždu.
Proč jste posedlý Shawem?
Nejsem jím posedlý.
Muž jeho snů.
Patologové by měli
prohlédnout Melvinova záda.
Je to pod kůží vedle lopatky.
Možná najdou implantát.
Hned pod kůží, nalevo.
Musí hledat pozorně, jinak ho minou.
Jestli chtějí, můžou si to zpívat.
- Implantáty.
- To jsem řekl.
I- M-plantát.
Ale podle Vaší složky to vypadá,
že nepoznáte hovno od ovesné kaše.
Tohle není nutné.
Máte problém?
Nervy? Vypadáte trochu naštvaně.
Možná mi chcete dát ránu?
No tak, do toho.
- Hej!
- Proboha, Bene...
Praštil mě.
A ty mu chceš pomoct?
Ne. To by byla politická
sebevražda. To samozřejmě ne.
Chci, abys mu pomohla ty.
Vůbec netuším proč.
Ujišťuji tě, že pro
nás oba je ta žádost
stejně nepříjemná.
Můj štáb proti němu
zařizuje omezující příkaz.
Bude na černé listině,
ale nenechám ho zavřít.
- Nepodám na něj žalobu.
- Cože?
Nevím, prostě...
Nechci o tom teď mluvit.
Můžeme se vrátit ke kampani...?
Raymonde, přece jeho
příběhu vážně nevěříš?
Ne.
Ale on ano.
A on je dobrý voják.
A pokud potřebuje, abych jeho přeludy
toleroval, dokud nedostane
pomoc, udělám to.
Neponižuje mě to.
Nebojím se ho.
Raymonde.
Kolik toho o tom
svém příteli vůbec víš?
BEZPEČNOSTNĺ RIZlKO
ZÁKAZ KONTAKTU
Syndrom války v Zálivu
Paranoia
To je smutné.
Ubohý cínový vojáček.
Matko, prosím.
Představ si, jak to
včera tvé lidi vyděsilo,
když se u tebe včera Marco objevil
a ty jsi ho pozval...
Bože, ty jsi ho pozval dál.
Při tom, co o něm vědí.
Znám ho.
Velel mi. Byl to dobrý muž.
To sousedi vždy říkají
o sériových vrazích.
Federální budova
Můžete jít. Shaw Vás nebude žalovat.
Volal někdo od senátorky Shawové
a přimluvil se za Vás.
Majore, armádě už došla trpělivost.
Jste s okamžitou platností
uvolněn ze služby.
Ano, pane.
Bene,
v nemocnici Waltera Reeda
je neurolog jménem Zahn.
Se syndromem války
v Zálivu měI úspěch.
Dejte si věci do pořádku
a v pondělí ráno se u něj hlaste.
Neříkals, žes ho ztratil?
Někoho jsem kousnul. Mám další.
Ty nemají existovat.
Jsou jen teoretické.
Tak co to dělá?
- Nevím.
- Nevíš?
Nevím.
Nechci to vědět.
Ty to nechceš vědět.
Dostals ho ven a jsi pořád naživu.
To je dobrá zpráva.
A jak zní ta špatná?
Možná vědí, že jsi tady.
Říkals, že armádní implantáty jsou
pro data na lékařskou
pohotovost, že?
Aspoň ty, které zveřejnili.
Existoval paralelní projekt
pro nejrůznější děsivé implantáty.
Clintonovi kritici kvůli němu
začali šílet, tak ho zrušili.
Paralelní projekt?
Jak o něm víš?
Manchurian Global mě financovali,
abych nějaké ty hnusy vyrobil.
Slyšels o nich?
Není to jen korporace, Marco,
ale zatracené rozšíření
geopolitického vlivu
pro všechny prezidenty od Nixona.
Peníze vládnou světu, Marco.
Peníze vládnou světu.
Určitě do toho chceš jít?
Rozhodně.
Protože já ne.
Budu ti dlužit.
Ne.
Pořád dlužím tobě.
Že jsi mě dostal z Albánie.
Albánie.
Co to děláš?
Kdybych na něco zapomněI.
Dávám ti koktejl z metohexitalu,
abych to otupil.
Otupil co?
Jasnost, nebo jak tomu chceš říkat.
Elektrošoky nejsou tak přesná věda
jako třeba léčba pijavicemi.
Myslíš, že to nezabere?
Je to zoufalý krok.
Ale jedno učení říká,
že oběť vyvolaného psychického
uvolnění...
Už je to tady.
Noc je jasná. Hvězdy, ale bez měsíce.
Přepadli nás.
Byli jsme na rutinním
průzkumu na iráckém území
a zjišťovali sílu nepřítele...
Kapitán Marco je vyřazen z boje.
V následující přestřelce
zůstává Ingram sám nalevo.
Baker jde za ním.
Dobrý den, kapitáne.
Než dokázal seržant Shaw zaměřit...
Eddie Ingram zůstává sám nalevo.
Zase jste omdlel?
Říkal, že se to stane.
Kdo?
Váš německý přítel. Váš přítel.
Bene.
Říkal, že to bude jako
když spadne počítač.
Že se Vám vypne mozek,
ale znovu nastartuje
a Vy zapomenete celou svou RAM.
Nebo většinu RAM.
Vzpomínáte si na mě?
Bene?
Eugenie.
Jak jsem se sem dostal?
Zavolal jste mi.
Kde to jsem?
...sebevražedný útok.
Mile High City
v posledních měsících zasáhla
řada brutálních útoků.
Senátorko Eleanor
Prentiss Shawová, nevadí Vám,
že Váš syn odmítá tolik
Vašich kontroverznějších
- postojů?
- Ne. Má vlastní hlavu.
S Raymondem máme jisté neshody,
ale myslím, že sdílíme
stejnou základní vizi
budoucnosti naší země.
- A to?
- Že může být lepší.
Lepší a lepší.
Bezpečnější, odvážnější, silnější.
Maják svobody ve světě
sužovaném stíny.
Amerika musí zvítězit.
Budoucnost a přežití
moderní civilizace,
demokracie, svoboda,
to vše na ní závisí.
Váš syn, kongresman Shaw...
Rosie.
Byl jsem v pátek v parku?
V parku jsme byli v pondělí.
V pondělí?
- Jo.
- V pondělí.
Letěli jsme nízko.
Nad oceánem a jen...
Polní nemocnice.
Odvezli nás do nějakého objektu.
- Kam? Vojenského?
- Nevím. Nevím.
Vše tam bylo moderní.
Nerez ocel, dráty
a trubky a monitory.
- Mučili tě?
- Ne. Jo.
Cítil jsem bolest. Bylo to...
Nevím, jak tomu říkají.
Invazivní procedura.
Například?
Co třeba? Jak to myslíš?
Invazivní.
Byli v mojí hlavě
a donutili mě...
Raymonda Shawa donutili
někoho zabít.
Jako by to nic nebylo.
Vojína Roberta Bakera.
To je ono, byl to vojín.
Jeden z mých vojáků.
Myslím, že mě taky
donutili někoho zabít.
Chlapce jménem Eddie Ingram.
Vojíne Ingrame, povstaňte.
Ujděte pár kroků, prosím.
Můžete zavřít dveře, Chrisi?
Kapitáne Marco.
Povstaňte.
- Raymonde.
- Ano, pane.
Na skříni je pistole.
Můžete ji vzít
a dát ji kapitánu Marcovi?
Ano, pane.
Tady.
Kapitáne.
Kapitáne Marco,
prosím, zastřelte vojína Ingrama.
Vy, Raymonde,
uškrťte vojína Bakera.
Zabijte ho.
Pokračujte, Raymonde.
Znal jsem...
Voják zná nepřítele.
Velím.
To je hlavní, já vím.
Myslel jsem, že vím,
kdo je nepřítel.
Mí muži mi svěřili vlastní život.
Ne.
Nedotýkej se mě.
Jak se jmenoval ten, kdo to udělal?
Vzpomeneš si?
Jmenoval se nějak?
Bene?
Marco, B.
Den 2
Čt 21.9.
13.30-22.45
Můžete se usmát.
Hned to bude.
NÁVŠTEVNĺK
Pořád tam chodíte.
Bennett Marco. Šeky
z banky First National.
Romantické romány, instantní nudle,
kofeinové tablety a rajčata.
Mám tam starého přítele
z armády, co...
Teďje v politice...
O čem jsme ještě mluvili?
Co s tebou bylo po zajetí.
O tajných laboratořích...
Manchurian Global zásobuje armádu
...šílených vědcích, drogách...
...mučení šoky a Raymondu Shawovi.
- Ničemu nevěříš, že?
- Je to šílené.
- Zní to šíleně, že?
- To ano.
Chtěli, abych si myslel totéž.
Přesně to chtějí.
Co ostatní z jednotky?
Kde jsou?
Všichni jsou mrtví.
Samé takzvané přirozené smrti.
Owens zemřel
v roce 1997 na rakovinu.
Villalobos měI autonehodu.
Atkins spáchal sebevraždu.
Jameson zemřel 11. září v Pentagonu.
- Bene?
- Ano?
- Jmenoval se nějak?
- Kdo?
Jak se jmenoval ten,
kdo to udělal?
Vzpomeneš si?
Bene.
- Jo?
- Jmenoval se nějak?
BADATEL DR. ATTICUS NO YLE
Jihoafrický výbor pravdy a smíření
25 vědců obviněných z pokusů
na politických vězních
Vedoucí výzkumu
Studie genomu
GENETIK HLEDANÝ
ZA VÁLEČNÉ ZLOČINY
Stačí se podívat na pokroky
v genetické rekonfiguraci
rajčete v poslední dekádě.
Dříve rajčata přezrávala
a ztrácela chuť.
Procedura deaktivace
zodpovědného genu je velmi snadná.
Totéž můžeme využít i u nás samých.
Rázem
můžeme upravit povahu,
změnit osobnost.
A nejdůležitější je samozřejmě to,
že můžeme napravit
následky demence
implantováním paměti nebo
úpravou synaptických spojů.
Můžeme osvobodit lidi z hrozné tíže
emočně poškozené minulosti.
- Pozor!
- Pardon.
Dávejte pozor!
Odstupte! Odstupte.
Dávejte si pozor. Zmlkněte.
Klid, pane.
NÁDRAŽĺ PENNS YLVANIA
Z Pentagonu mi řekli,
že je na nemocenské.
Tajná služba ho umístila
na seznam sledovaných osob.
Myslím, že způsobil nějaké
problémy u kongresmana Shawa.
Ano?
Mezi podílníky v Manchurian Global,
pokud by někdy
vydali seznam, což neudělají,
najdete bývalé prezidenty,
sesazené krále,
teroristy, svržené
komunistické diktátory,
ajatolláhy, africké vojenské
diktátory a expremiéry.
- Rozumíte?
- Chápu. Jsou velcí.
Ohromní. Gigantičtí.
Nedotknu se jich. Ani nechci.
Nesete mi drby a dohady.
Začal jsem u nočních můr. Dohady
a drby jsou skok dopředu.
Noční můry, které jste
si vyložil za pomoci
své děravé paměti
a internetu,
svatostánku idiotů a cvoků.
Takhle se k tomu postaví.
A ještě pomocí zápisníku blázna,
a důkazu vykousnutého ze zad.
Všechno to spojujete
s nesmírně silným soukromým
fondem, který bude, pokud se
k němu kdy přiblížíte, hrát
mrtvého brouka a bude v šoku.
Šokován zjištěním,
co některé jeho filiálky dělají.
Na Manchurian Global kašlu.
Na ně kašlu.
Proto tady nejsem.
Našel jsem si i Vás, senátore.
Ano?
Byl jste v armádě.
Byl jsem odveden.
Jako voják jsem moc
neuspěI, obávám se.
V záznamech jsem viděI
něco jiného, pane.
Víte, jak to funguje.
Války se bojují po bitvách.
Bitvy se vyhrávají po kulkách.
Lhal bych Vám, kdybych řekl,
že jsem nebral v úvahu
skutečnost, že máte
nezadatelný, osobní,
politický a patriotický
zájem na výsledku
toho všeho. Lhal bych Vám.
Máte pravdu, majore.
Mám.
Honosná večeře na počest ředitele
Votron Incorporated, třetího
největšího výrobce kontroverzních
dotykových obrazovek,
které budou použity
při nadcházejících volbách,
byla přerušena panikou,
která nastala poté,
co protestující, převlečení za personál,
rozpoutali smršť papírových konfet,
vyhozených z horního patra.
Podpůrci prezidentského
kandidáta Edwarda Nelsona
se rozutekli a schovávali pod stoly.
Ochranka rychle zastavila...
Ten muž je blázen, Tome.
Rozvinutá schizofrenie.
Sledoval Raymonda, už to řeší FBl.
Viděla jsem složky.
- ViděI jsi je?
- Co řeší?
Tvůj bipolární kámoš z války
se o své sny podělil
se senátorem Jordanem.
Dobrý den, Raymonde.
Dobrý den, senátore.
Jak se má Jocelyn?
Překontroloval jste si
někde fakta, Tome?
Raymonde.
Poznáváte toho muže?
Ne.
Jmenuje se Atticus Noyle.
Jihoafrický vědec a žoldák.
CIA se na něj obrátila kvůli
psychologické válce proti
Sovětům v Afghánistánu.
Svou technologii a své služby prodává
teroristům a do problémových zemí.
A co má společného se mnou?
Major Bennett Marco tvrdí,
že Vám tento muž...
...vymyl mozek.
V jeho snech.
Zaranžoval, abyste získal Medaili cti.
A chystá se z Vás udělat
prvního soukromě ovládaného
viceprezidenta USA.
S Benem Marcem jsem už mluvil.
Bohužel to není zdravý člověk.
Trpí přeludy.
Nicméně,
jeho šílená mysl odhalila podivuhodně
jasné souvislosti
mezi vašimi činy v Kuvajtu a tímto
Dr. Noylem a soukromým fondem
Manchurian Global, hlavním politickým
patronem Vaší matky
v posledních 15 letech.
No tak, Tome. Podporují půIku Senátu.
Obě strany uličky.
Co tím chcete říct?
Během Pouštní bouře
pracoval Dr. Atticus Noyle
pod výzkumným grantem
Manchurian Global.
Vyvíjel implantáty pro změnu chování.
Bože.
Vědci, řízení mysli,
Manchurian Global.
- Vy.
- Tome.
Domyslete si to.
Kde byla Vaše slavná Ztracená hlídka
během těch tří chybějících dní?
Skrývala se v poušti před zajetím?
Nebo byla někde jinde,
kde ji zpracovával
tenhle Atticus Noyle?
- Tome.
- Promiňte, senátore,
ale co bych měI podle Vás udělat?
Elegantně odstoupit.
Osobní důvody, nemoc.
Vzdejte se místa a stáhněte se.
Tak o to tu jde.
Potom se vzdejte federálním úřadům.
Pomozte odhalit zdroj té věci
a zjistěte,
jaké jste utrpěI poškození.
Ráno budu čekat na Vaše prohlášení
pro tisk.
- Pak si promluvíme.
- Tome.
Pokud je na těch
obviněních smítko pravdy,
pokud mu někdo zkřivil jediný vlas,
odhalím to.
Máte 12 hodin, senátorko.
Ale pokud to není pravda,
obviním Vás na půdě Senátu
a pohřbím Vás.
Dobrou noc.
Je to absurdní.
Pitomý příběh.
Matko, něco ti musím říct.
Co?
Mívám sny.
Ben říkal, že jdou provést testy...
Ne. Kam jdeš?
Seržante Shawe.
Cože?
Seržante Raymonde Shawe.
Matko, já...
Raymonde Prentissi Shawe.
Ano.
Poslouchejte.
Dobré ráno všem,
vítejte ve vlaku Amtrak.
Zastávky jsou
v Baltimoru, Philadelphii,
Newarku, Penn Station v New Yorku,
a poslední je v Bostonu...
Kdo je to?
Raymond, pane.
Nechoďte tam.
Promáčíte se, Raymonde.
Raymonde.
Přišel jsem se omluvit, pane.
Raymonde, co to děláte?
- Omlouvám se.
- Zařídíme Vám pomoc.
Není to Vaše chyba, Raymonde.
- Promiňte, pane.
- Vaše matka...
Tati!
Pomoc!
Proboha. Tati!
Raymonde? Co to děláš?!
Co se to děje?
Co se to tady děje?
Kde je můj otec?
Co to děláš?
Tati! Tati!
Dlouholetý senátor
a nedávný favorit
na viceprezidentskou nominaci
zřejmě nešťastnou náhodou utonul
nedaleko svého víkendového domu,
když se jeho kajak převrátil.
Jeho 35letá dcera Jocelyn
se ho podle policie
zřejmě snažila zachránit,
ale i ona našla v ledové vodě smrt.
Těla senátora Jordana a jeho dcery
dnes ráno objevil rybář,
který spatřil převržený
kajak daleko u pobřeží,
téměř míli od Jordanova domu.
Podle sousedů byl senátor
skvěIý kajakář, který ráno
pravidelně objížděI
západní břeh zátoky.
Guvernére Arthure,
máte nějaký komentář?
Senátor Jordan byl čestný státník.
Tom Jordan byl přítel.
Zatraceně dobrý muž.
Prostě skvěIý Američan.
To je zatím vše.
Později přineseme víc.
Přes vyšetřování z korupce dnes
soukromý fond Manchurian
Global potvrdil, že stále
plánuje financovat soukromé
bojové jednotky, což sníží
počet rozmisťovaných
amerických jednotek.
Tento krok může ušetřit
ministerstvu obrany miliardy dolarů.
Jak zemře Arthur?
Víš, koho myslím. Nový prezident.
Pak bude prezident Raymond Shaw,
ne?
Nástupce. Takhle to chcete.
Takový máte plán.
Chcete řídit svět, co? Susie? Rosie?
Jméno je vedlejší. Mám tvoje pásky.
Půjdeme za federály,
za policií, do novin, co bude třeba.
Jsem od federálů.
Teď ze mě slez!
Slez ze mě!
Našli jsme...
...implantát...
...v Alu Melvinovi.
Našli jste ho v Melvinovi.
Tak, jak jsi říkal.
Patřím do stínové jednotky.
Sledovali jsme tě.
Chceme to vyřešit.
To nejsou volby, ale puč.
To je... V naší vlastní zemi,
změna režimu, v naší zemi.
Bene, ne. Bene.
Bohatí lidé, Manchurian Global,
financují špatnou vědu,
aby do Bílého domu dostali spáče,
o to tady jde, Rosie.
- O to tady jde.
- Chci ti věřit.
Tak mi věř. Pomoz mi. Pomoz mi.
Pomoz mi, nebo mě zastřel.
Rozhodni se.
Rozhodla jsem se, když
jsem tě poznala, Bene.
Tak mi ukaž, co máš v té složce.
- Pane!
- Kongresmane!
Máte pro nás prohlášení?
...bylo jasné a prosté.
Silnější, bezpečnější, bohatší svět
díky neúplatnému
vrcholovému managementu.
Svěříme Vám technologii
a Vy z něj uděláte zabijáka.
Co si to dovolujete?
Svěřila jsem vám svého syna.
Nezeptala jste se...
Nechte toho!
Sliboval jste bezchybnost.
Žádné chyby, závady...
Žádné sny.
Ani stopa po Raymondově...
Měla jste se nás nejdřív zeptat.
Jordan chtěI zničit
mého syna, mou snahu
a nás všechny. Co jsem měla dělat?
- Svolat schůzku?
- Podívejte.
V celém běhu dějin,
jsou klíčoví hráči
a herci, senátorko.
Hovno! Jde o mého syna
a budoucnost téhle země.
Myslel jsem, že si navzájem rozumíme.
To asi ano. Opravdu.
- Váš bůh jsou peníze.
- Počkat, a Váš...?
Ne, ne. Já mám víru.
Jsem optimistka. Věřím v budoucnost.
Takoví lidé dějiny tvoří,
ne je jen sledují,
ne, ti jsou ochotni riskovat.
Ano, rozhodla jsem se.
Bože! Kde jsou teď praví muži?
Můj otec, Tyler Prentiss, se neptal:
"Je to v pořádku? Je to v pořádku?"
Rozumíte mi, Marku?
Prostě udělal to, co bylo potřeba.
Budíček, New Yorku.
Velký den pro Velké jablko.
Newyorčané by dnes podle
výzkumů měli v rekordních
počtech účastnit volby
nového prezidenta.
Aspoň tak to slibuje oznámení.
Volby začínají v šest ráno.
A bary a hospody na Manhattanu,
v Brooklynu, Queens,
Bronxu a na Staten Island
otevřou krátce poté.
Správně, Newyorčané.
Dnes můžeme celý den volit a pít.
Díky. Díky.
Díky, že jste přišli.
Hodně štěstí, kongresmane.
- Dobrý den.
- Děkuji.
- Budoucí viceprezident.
To doufáme.
- Tak to vyhrajeme.
- Jsme s Vámi.
Díky, Tony, nashle.
Děkuji.
Mějte se. Nashledanou.
Moc vám děkuji.
Je čistá.
V pořádku, Evane.
Co Vaše záda?
Zdají se mi ty sny, Bene.
To je dobře.
- Mám je v hlavě.
- Dostaneme je ven. Mám důkaz.
Vím, co nám udělali. Jen nevím proč.
Mám sny, Bene.
O hrůzách, které se nemohly stát.
- Jsem mimo, Bene...
- Ne, jste přímo tady.
Bene,
chci Vám něco dát.
Nezasloužím si ji.
Jocelyn je mrtvá.
Já vím.
I senátor.
Jo.
Byl jsem to...?
Asi ano, Raymonde, ano.
Nevzpomínám si, Bene.
Nevzpomínám si.
Raymonde
řekli Vám, co po Vás chtějí?
Musím to zjistit.
Musíme zjistit, co se stane,
kde se to stane...
Jsme přátelé, Bene?
Chci věřit, že jsme byli přátelé.
Jsme spojení
a to nám nikdo nemůže vzít.
Nedal jste mě zavřít,
i když jste mohl.
To je důkaz, že hluboko
uvnitř něco je.
Nemůžou se k tomu dostat.
Je to hluboko v nás. Tam je pravda.
Naše jediná naděje.
Musíme se k tomu dostat
a použít to, abychom
je zničili, Raymonde.
Nemáme moc času. Prosím.
- Myslel jsem, že jste chytřejší.
- Raymonde, prosím.
Myslíte, že to nečekali?
Myslíte, že s Vámi nepočítali?
Jsem nepřítel, majore Marco.
O čem to mluvíte?
MATKA
volání
Ano, matko.
Ano, je tu se mnou.
- Chce Vás.
- Mě?
Ano, senátorko?
- Je to kapitán Marco?
- Ano.
Kapitán Bennett Marco?
Ano.
Bennett Ezekiel Marco.
Poslouchejte.
Rychle!
Majore Marco?
Bene?
...lidé se smějí
shromažďovat, jak chtějí.
Lidé mají právo říkat, co si myslí...
Listina práv dává...
Děkuji.
Kandidáti dnes byli u volebních uren.
Guvernér Arthur hlasoval
v North Platte.
Volební noc stráví
v New Yorku s Raymondem
Shawem v očekávání vítězství.
Prezidentský rival,
úřadující viceprezident
Nelson se vrátil domů do Louisiany.
Ráno se zúčastnil bohosluž...
NEPOVOLANÝM VSTUP ZAKÁZÁN
- Vše v pořádku.
- Raymonde...
- V pořádku.
- ... poslouchej.
Kulka zasáhne Boba Arthura,
jakmile uděláš krok vpřed
a vstoupíš na svou hvězdu vedle něj.
Protože atentátník,
vyšinutý, posedlý,
tragicky paranoidní
osaměIý střelec,
se snaží zabít tebe.
Major Marco je vynikající střelec.
Ale ty musíš stát naprosto nehybně
a stát přesně tam, kde máš stát.
Co bude s Benem?
Atentátník vždy zemře, zlato.
Je to potřeba pro uzdravení národa.
Jistě to nikdy zcela
nepochopíš, drahoušku.
Ale chci, abys věděI, Raymonde,
že to dělám pro tebe.
Abys mohl mít to,
co jsem já mít nemohla.
Co tvůj otec zahodil.
Možnost vést tento národ.
- Já vím, matko.
- Tak jsem jim tě předala,
aby tě trošku pozměnili.
Jen maličko,
aby se z tebe znovu stal
člověk, jakým skutečně jsi.
A jakým se staneš.
Podívej se na sebe.
Podívej, čeho jsi dosáhl,
jak daleko jsme se dostali.
Vychází to, Raymonde.
Teď zachráníš naši zemi.
V hodině nejvyšší nouze.
Ano, matko.
Ale...
Ale když se usmíváš,
zlatíčko, když se usmíváš,
jsem nejšťastnější.
Když se usmíváš.
Je to oficiální. Podle CBS News
budou Robert Arthur
a Raymond Shaw
prezident a viceprezident USA.
Získali aspoň 270 hlasů volitelů
a podporu téměř 70%
dnešních hlasů.
Arthur a Raymond Shaw nevedou
pouze v domácím
státě stávajícího
viceprezidenta, Louisianě.
Počkejte, Jimmy. Počkejte.
Můžete to vrátit?
Ano.
- Zastavte to.
- Jistě.
Můžete ho zvětšit?
Jo.
Ne, toho druhého.
Toho vzadu, s brýlemi.
- Tohohle?
- Ano.
Tak nic. Díky, Jimmy.
NEOMEZENÝ PŘĺSTUP
Arthur! Hurá!
Arthur! Arthur!
- Dokázali jsme to. Páni.
- Jo!
Dobře! Ano!
- Ano.
- Dobrý den.
Děkuji. Děkuji.
Děkuji.
Tak ať se nám to povede.
Arthur! Arthur! Arthur! Arthur!
Obrazovky.
Skvěle.
Připravte hudbu.
Spusťte hudbu.
Dobrá.
Sakra. Shaw minul první pozici.
Poplach! Poplach!
Tam nahoře!
Bene!
Dobře. Nashledanou.
FBl zveřejnila záběry
vraha Raymonda a Eleanor
Prentiss Shawových,
jak dvě hodiny před
střelbou vchází do hotelu.
Úřady střelce identifikovaly
jako Klause Bachmanna.
Dosud se věřilo,
že Bachmann zemřel před
čtyřmi lety při výbuchu v Čečensku.
Dělal tam tajné akce
pro Global Endeavors,
britskou filiálku fondu
Manchurian Global.
Dnes ráno byl na chicagském letišti
zatčen další bývalý
civilní dodavatel Manchurian Global.
Laurence Tokar se
za války v Zálivu proslavil
svou přítomností ve Ztracené
hlídce Raymonda Shawa.
Tokar byl nezvěstný
od přepadení, po němž Shaw
dostal Kongresovou medaili cti.
Úřady zkoumají další spojitosti
mezi těmito dvěma muži.
Kongres, který je dosud otřesen
nedávnou tragickou ztrátou
senátora Jordana,
zahájil obsáhlé vyšetřování
Jordanovy smrti,
aby zjistil, zda má nějakou
spojitost s vraždou Shawových.
Na přeplněném setkání před
několika minutami prezident...
Vzpomínám si, že jsem běžel.
Musel jsem se
dostat ven
na vzduch. Musel jsem se
dostat k vodě.
Utéct. Přeskupit se.
Vrátit se pro muže.
Myslel jsem si, že když
se dostanu k vodě,
všechno bude v pořádku.
Když se jen dostanu k vodě.
Až Vás zachrání
a Vaše hlídka se vrátí
na hlavní velení,
co uděláte jako
jednu z prvních věcí?
Doporučím seržanta Shawa
na Medaili cti, pane.
Zachránil naše životy.
Zabil nepřítele.
Převedl nás přes poušť do bezpečí.
Skvěle. A byly ztráty?
Ve válce jsou vždy ztráty, pane.
www.Titulky.com